안녕하세요.
와주셔서 고맙습니다.
저는 오늘 Python을 사용하여
3D 프린터와 레이저 커터를 사용하기 위해
설계하는 방법에 관해 이야기해 보려고 합니다.
먼저 제 소개부터 하겠습니다.
이것은 제 Github과 이메일 주소입니다.
저는 보스턴에서 Ginko Bioworks라는
스타트업에서 일합니다.
우리 회사는 고객을 위한 맞춤형 유기체를 만들기 위해
합성 생물학 및 유전 공학 기술을
이용합니다.
우리는 수천 개의 맞춤형 변형을 만들고
이것을 대규모로 수행하기 위해서
엔지니어링 샘플을 설계하고 추적 및 분석하는 데 도움이 되는
Python을 많이 사용합니다
Ginko에 관심 있으신 분은 ginkobioworks.com에서
자세한 정보를 얻을 수 있습니다.
그리고 직원 모집합니다.
저는 한가한 시간에 이것저것 해보는 것을 좋아합니다.
취미로는
사진촬영, 원예, 자전거 타기, 요리, 전자 장치 만들기 및
작품을 만드는 것 같은 것들이 있습니다.
제 취미 중 하나로 Python 스크립트 만들기가 있습니다.
그것은 여러 가지 방법으로 다른 것들을 손쉽게 해줍니다.
여기 간단한 예가 있습니다.
저의 집 뒤뜰에는 데이비스 기상대가 있습니다.
이 기기는 기상정보를 무선으로
집에 있는 라즈베리 파이에 전송합니다.
모니터링하고 있는 지하실의 라즈베리 파이는
이 데이터를 수신해서 릴레이 세트를 제어합니다.
기상 상태에 따라서
스프링클러를 켜고 정원에 물을 줍니다.
그래서 Python은 저에게는 단순한 컴퓨터 언어가 아닙니다.
그것은 저 자신을 창의적으로 표현하는 데 사용하는
주요 수단 중 하나입니다.
Python은 아시다시피 강력한 프로그래밍 언어입니다.
그리고 프로그래밍은 원래 물리적인 매체는 아닙니다.
Frederick P. Brooks는 제가 가장 좋아하는
컴퓨터 프로그래밍에 관한 인용문을 책에 썼습니다.
'맨먼스 미신'에서
프로그램을 작성하는 것은 시를 짓는 것처럼
거의 순수에 가까운 사고 영역에서 작업하는 것이다.
프로그래머는 아무것도 없는 허공에,
허공으로부터 상상력을 동원하여 성을 쌓는다.
이렇게 유연하며, 가다듬고 고치기 쉽고,
커다란 개념 구상을 쉽게 실현할 수 있는
창조 매체는 찾아보기 힘들다.
세상은 놀라운 것들로 가득 차 있지만
컴퓨터의 도움 없이는
(보이지 않는 성 너머에 있는 것처럼) 알아낼 수 없는 것이
많습니다.
그림, 조각, 맛난 음식처럼
당신의 소스 코드를 공유할 수는 없습니다.
솔직히 말씀드리자면,
저는 소스 코드를 공유할 수 없다는 건
거짓이라는 것을 깨달았습니다.
우리가 매일 우리의 물리적인 세상을 작동하기 위해서
소프트웨어를 사용하는 것처럼 말입니다.
아시다시피, 우리의 컴퓨터는 소리와 빛을 내며
예쁜 문서들을 만들어냅니다.
실제 세상에 영향을 미칠 수 있는 코드를 만들 수 있는
수많은 방법이 있습니다.
그것은 여러분들도 이미 알고 계시는 것이고
제가 오늘 이야기하고 싶어 하는 것의 핵심입니다.
짧은 역사를 먼저 되짚어 보겠습니다.
컴퓨터가 있기 전에 사람들은
손으로 물건을 만들어야 했습니다.
19세기 후반 ~ 20세기 중반은 전반적으로
기계 시대(Machine Age)로 알려져 있습니다. 이 기간에,
산업적 규모로 부품을 많이 만드는 기술을 완성했습니다.
감산 제조(subtractive manufacturing)라는
프로세스를 사용해서
그 기술들에는
갈기(milling), 세공하기(turning), 천공하기(boring),
구멍 깎기(broaching), 톱질(sawing), 끊어 내기(reaming),
드릴로 뚫기(tapping) 같은 기술이 있습니다.
일반적인 아이디어는
일종의 부품들을 대량으로 만들어 내는 것이었습니다.
매우 정밀하게 재료를 다듬어서
1950년대 이후 세계는 원자 세대(Atomic Age)에 접어들고
디지털 컴퓨터의 시대를 예고하게 됩니다.
1940년대와 50년대에 제조 기계 및 공구들은
펀치 테이프에 의해서 제어되는 전기 모터를
사용하게 되었습니다.
이것이 공장 기계 자동화를 향한 첫걸음이었습니다.
컴퓨터가 점차 정교해짐에 따라,
컴퓨터 수치 제어라는 새로운 제조 분야가 생겨났습니다.
CNC라고 알고 있는.
오늘날에는 제조 분야 전반에 걸쳐서
컴퓨터가 자동으로 제어하고 있습니다.
컴퓨터 하드웨어와 소프트웨어의 엄청난 발전뿐만 아니라
몇십 년 전에는 없었던
새로운 제조 도구들과 프로세스가
생겨났습니다.
플라즈마 커터, 워터 제트, 5축 밀링 머신,
석판 인쇄(lithograph)
그리고 제가 가장 좋아하는 2가지는
레이저 커터와 3D 프린터입니다.
레이저 커터와 3D 프린터 각각을 기술적으로 확인해보겠습니다.
그리고 Python을 사용하여 이러한 툴을 사용하기 위해
설계하는 방법에 관해서 이야기해 보겠습니다.
먼저 레이저 커터.
레이저 커터는 다양한 재료를 에칭 또는 절단하기 위해
고성능 레이저를 사용하는 장치입니다.
가장 상업적으로 이용 가능한 레이저 커터는
종이, 목재, 플라스틱, 가죽, 직물을
일정한 두께로 자르고 에칭할 수 있습니다.
그리고 레이저 튜브 자체는 보통 기계의 뒤쪽에
고정되어 있습니다.
정밀하게 배치된 거울은 레이저 빔을
레이저 헤드로 반사 시킵니다.
레이저 헤드 자체는 거울과 렌즈로 구성되어 있고
레이저 빔을 타겟 물질에 모읍니다.
스테퍼 모터는 작업물과 평행한 X, Y 평면에서
레이저 헤드를 움직이고,
레이저는 주어진 설계의 윤곽을 따라갑니다.
레이저 커터는 정교하게 설계된 세부사항들을
믿을 수 없을 정도로
정확하게 커팅합니다.
일반적으로
레이저 커터용 디지털 설계는 벡터 그래픽으로 시작합니다.
어도비 일러스트 레이터와 Inkscape 같은 설계 프로그램은
벡터 일러스트 레이터
패키지입니다.
이것은 Gimp 또는 Photoshop과 같은
래스터 또는 비트맵 지향 그래픽 패키지와
대조되는 프로그램입니다.
벡터 그래픽을 사용하면
레이저 커터의 동작을 제어하는 소프트웨어로 쉽게
그래픽을 모션으로 변환할 수 있습니다.
레이저 커터용 설계를 만드는 과정은 비교적 간단합니다.
외형을 구상하여 설계한 후에
사용하려는
재료의 종류와 크기를 선택합니다.
일반적으로,
레이저 커터로 커팅할 때는 얇은 것이 두꺼운 것보다 낫습니다.
커팅하려는 재료의 제약 조건에 따라서
설계할 때 크기를 조절해야 합니다.
그러나 벡터 그래픽을 사용하면
설계에 충실하면서도 손실 없이 설계를 확장할 수
있습니다.
대부분의 레이저 커터용 설계는 어느 부분을 자르고,
에칭해야 하는지에 대한 정보가 필요합니다.
이것은 라인의 색상으로 설정할 수 있습니다.
예를 들어, 빨간색은 절단, 파란색은 에칭
그런 다음 커팅할 준비가 되면
재료를 레이저 베드에 올리고 레이저 빔에 초점을 맞춘 다음
설계 파일을 업로드합니다.
솔직히 레이저 커터마다 조금씩 차이는 있습니다.
실제로 커팅이 어떻게 이루어질지에 대한 세부 사항들은
그 커터를 만드는 회사에 의해 결정되어서 그렇습니다.
EPS에 설계한 것을 PDF 파일로 업로드 할 수는 있지만
개인적으로 SVG를 선호합니다.
SVG 파일은 XML 문서이며 HTML과 아주 유사합니다.
HTML과 SVG는 너비, 높이, 스타일 및 테두리와 같은
다양한 태그에 대한 많은 tag name을
공유합니다.
문법 스타일도 공유합니다.
SVG의 최신 개정판에서는 종속형 시트(CSS)도
지원합니다.
SVG 문서의 간단한 예입니다.
두 개의 태그입니다.
사각형은 rec, 원은 circ
직사각형 태그는 왼쪽 위 모서리를 정의하기 위해
x, y 좌표를 가져오고
크기를 정의하는 폭과 높이의 값을 가져옵니다.
반면에 원은
그 중심을 정의하는 x, y 좌표와
반지름 정보가 필요합니다.
이 객체들 각각은 도형이 어떻게 채색되고 채워지는지,
즉 어떤 색으로 채워지는지를
정의하는 매개 변수를 가져옵니다.
아시다시피, SVG를 사용하면 몇 줄의 코드로
비교적 복잡한 설계를 할 수 있습니다.
SVG의 개인적으로 가장 좋아하는 기능은 Path입니다.
Path는 복잡한 다각형을 만드는 데 사용할 수 있게
서로 연결된 단순한 선들의 모음입니다.
Path 세그먼트는 직선이거나
제어점이 있는 스플라인 곡선(curve spline)일 수 있습니다
SVG 문서에 따르면, path는 문자 스트링으로 정의합니다.
그것은 이동을 위한 m이나
라인을 위한 l과 같은 단일 문자 명령과
해당 명령의 좌표를 나타내는 2개 이상의 숫자로 나뉩니다.
원과 사각형만으로도 많은 일을 할 수는 있습니다.
하지만 Path를 사용하면 매우 복잡한 도형을 만들 수 있습니다.
이 예제에서
저는 이 물결 모양의 선을 만들기 위해
몇 개의 임의의 점을 움직였습니다.
오늘 말씀드릴 이야기를 위해 핑거(단위) 마디를 사용하여
레이저 커터로 큐브 또는 상자를 만들어주는
Python 프로그램을 만들었습니다.
2차원 설계이지만
퍼즐처럼 합쳐서 3차원을 만들어냅니다.
프로그램 자체는 몇백 줄로 구성되어 있습니다.
그래서 지금 그 전체를 이야기할 수는 없습니다.
하지만 지금 발표 이후에 제 GitHub에 가서 코드와
다양한 옵션들을 확인하실 수 있습니다.
그것으로 본인이 직접 설계를 할 수 있습니다.
오늘 저는 많은 예제를 가져왔습니다.
그래서 저를 찾아오시면 그 예제들을 보여 드릴 수 있습니다.
그리고 경매에 부칠 거에요.
PyLadies Auction에서.
이것은 생성된 설계 중 하나인데
레이저 커팅 제어 소프트웨어에
data 그대로(축어적으로) 전송되는 것처럼 보입니다.
설계한 레이아웃의 서로 다른 면을
아주 가깝게 하는 것을 볼 수 있습니다.
이것은 재료의 전반적인 낭비를 최소화합니다.
그리고 그것이 똑같은 면이 아닌 것을
반복해서 볼 수 있습니다.
각각의 면마다 조금씩 다릅니다.
그리고 그것은 퍼즐과 같은 방식으로 서로 합쳐집니다.
이것은 나무판에 그 설계를 이용해서 커팅한 결과입니다.
재료가 레이저로 점화되는 순간
약간 불타서 불에 탄 흔적이
남아있습니다.
보너스로 나무 보드가 불에 탈 때 발생하는
상큼한 냄새를 맡을 수 있습니다.
각 면의 모서리가 서로 맞아야
큐브가 퍼즐처럼 서로 합칠 수 있습니다.
제 생각에 이들 엣지는 +와 -로 나뉘는 것 같습니다.
바깥쪽 엣지를 가지고 있느냐
안쪽 엣지를 가지고 있느냐에 따라서.
그리고 이것을 구별하기 위해서 색으로 구분했습니다.
그래서
이 경우 빨간색은 +(positive)이고 녹색은 -(negative)입니다.
우리가 모뎀을 다이얼인 하는 것과 같이
단 하나의 면에 대해 단 하나의 엣지를 생각하고
그것을 생성하기 위해서 작성해야 할 코드를
고민해볼 수 있습니다.
재료의 너비에 따라 각 핑거 폭에 대한 높이가 결정됩니다.
설계에 필요한 핑거 폭의 수와 결합 된 엣지의 길이는
핑거 폭의 전체 너비를 결정합니다.
따라서 이렇게 변경 가능한 매개 변수를 이용하여
단일 엣지를 그려주는 함수를 작성할 수 있습니다.
이것이 바로 그 코드입니다.
이 함수는 큐브 면의 크기를 1개의 튜플, 엣지에 있는 핑거 수,
한 핑거의 너비 및 재료의 두께정보를 가져옵니다.
그리고 다양한 기하학적인 오프셋을 연산합니다.
먼저 우리는 그 중심점을 찾기 위해 면의 크기를 사용합니다.
핑거 넓이의 핑거 수를 가지고 우리는 중심 위치를 사용하여
엣지 선에서
첫 번째 시작점이 발생해야 하는 위치를 계산합니다.
그리고 핑거 너비와 핑거 깊이에 대한
두 개의 위치 오프셋 목록을 만듭니다.
엣지를 따라 각 점을 반복하면서 각각의 점에 대한 오프셋을
연산합니다.
이 코드는 첫 번째, 세 번째 지점마다 엣지가 앞으로 가고
두 번째 지점마다 엣지가 올라가고
네 번째 지점마다 내려간다는 규칙을 이용합니다.
그래서 엣지 프로 파일을 생성할 때 modulus 연산자를 사용하여
이러한 오프셋을 재생합니다.
이전 함수(previous function)를 어떻게 호출할 것인지에 대한
예가 있습니다.
이전 함수는 위치 리스트를 반환하는 생성기이므로
호출자는 해당 지점을 가져와서
SVG path로 포맷된 문자열로 변환합니다.
첫 번째 명령이 M 명령에 있음을 알 수 있습니다.
왜냐하면, 그 위치로 이동하려고 하기
때문입니다.
그런 다음 L 명령을 사용하여 연결된 선을 그릴 수 있습니다.
이것이 그 결과입니다.
이것은 분명히 전체 상자 생성기의 작은 부분이지만,
설계의 핵심입니다.
코드는 객체 지향적이며 따라 하기가 상대적으로 쉽습니다.
상자의 크기, 재료의 두께, 상자 면의 설계 변경은
많은 다른 방법으로 그것을 본인 취향에 맞게 바꿀 수
있습니다.
예를 들어 박스 생성기 자체는
각 면에 대한 기하학적인 규칙을 정의하는
기본 클래스가 있어서, 이 클래스를 상속하여
렌더링 메서드에 연결할 수 있습니다.
이 예제에서는 Fermat's spiral을 추가했습니다.
이것은 해바라기에서 발견할 수 있는 씨앗의 패턴을 연상시키는
패턴을 생성하는 간단한 수학적인 함수입니다.
이것을 생성하기 위해 사용되는 코드입니다.
이를 자세히 다루기보다는 오히려
그런 재미있는 코드(아티팩트)를 만들어 내고
더 큰 설계에 부분적으로 그것을 포함할 수 있는
아이디어를 강조하고 싶습니다.
만들려는 설계에 멋을 더해주는
코드(아티팩트)를 추가하기 위한 객체의 종류를 알아내면
그다음부터는 매우 쉽게 처리할 수 있습니다.
이것은 생성된 결과 이미지입니다.
SVG는 파일의 전체 구조를 변경하지 않고도
새로운 요소(element)를 레이어에 추가하거나
설계를 추가하기가 매우 쉽습니다.
Python과 결합하여 레이저 절단용 설계를
나타내는 것은 완벽한 기술입니다.
Whoops.
다음은 3D 프린터.
3D 프린터는 3차원 물체를 만들 수 있는 장치입니다.
가격과 복잡도는 다양합니다.
사용 가능한 가장 일반적인 3D 프린터는
퓨즈 증착 모델로 알려져 있습니다.
이 작업은 3차원 객체를 2차원 슬라이스로 분해하여
다른 객체의 위에 하나를 쌓아 올리면서
3차원 객체의 형상을 재구성합니다.
FDM 프린터는 특히 고온에서 플라스틱을 압출하여 작동합니다.
그러나 레이저 커터와 달리 3D 프린터는
두 개가 아닌 세 개의 축에서 작동합니다.
x, y축을 프린트 헤드가 사용하여
재료를 원하는 형상으로 증착한 다음
z축을 사용하여 모델을 다음 2차원 슬라이스로 움직입니다
이것은 높은 수준의 3D 프린터용 설계 파이프라인입니다.
대부분의 3D 인쇄는 STL 파일을 사용하고
GCODE 파일을 생성합니다.
STL 파일은 실제로 삼각형 메쉬 형태로
3차원 객체를 표현하기 때문에
직접 생성하기가 쉽지 않습니다.
개인적으로 삼각형의 메쉬로 알고 있는 3차원 설계에 대해서는
고려하지 않았습니다.
저는 그것들을 단단한 물체(solid object)라고
생각하고 싶습니다.
약 5년 전 제 여자친구와 저는
우리의 첫 번째 3D 프린터를 구매하고는 너무 신났었습니다.
우리가 생각만 하던 물건들을
직접 설계하고 만들어 낼 수 있다는 사실들에
말이죠.
하지만 사람들이 일반적으로
인쇄용 CAD 모델을 설계하는 데 사용하는
표준화된 툴을 보고 금방 좌절감을 느꼈습니다.
저는 Sketchup과 같은 프로그램에서
복잡한 설계를 구축하는 데만 시간을 할애해왔는데
이제는 코어 쪽에서 모델 쪽으로
옮겨야 할 때가 왔다는 것을 깨달았습니다.
설계 도구의 대부분은 이러한 과감한 변화를 주기가
쉽지 않습니다.
그것은 가족 초상화를 그리는 것과 같고,
형제를 내치는 것과 비슷합니다.
그 밖에도 정교한 3D 모델러가 있는데,
그중 일부 모델은 파라 메트릭(Parametric) 모델입니다.
그러나 대부분은
비싸거나 윈도우OS에서만 실행되거나 배우기가 어렵거나
일반적으로 3가지 모두에 해당합니다. (접하기 어려움)
저에게 익숙한 프로그래밍 방식의 솔루션을 찾아보았습니다.
그리고 OpenSCAD라고 하는
제가 사용하기 편리한 솔루션을 찾았습니다.
OpenSCAD는 공간기하학 구조를 사용합니다.
아이디어는 큐브, 실린더, 구체와 같은
2차원 및 3차원 기본 요소로부터
객체를 만들어가는 것입니다.
객체들을 한 공간에 배치한 다음
이들 객체 간에 논리 연산(Boolean operator)을 정의합니다.
가장 일반적인 논리 연산은 두 개 이상의 입체를
하나로 결합하는 합집합(Boolean Union)입니다.
그리고 하나 이상의 입체를 다른 것에서 빼는 데 사용하는
차(Boolean Difference)가 있습니다.
유리잔을 예로 들면
이것을 단지 두 개의 실린더로 구성할 수 있습니다.
첫 번째 실린더. 죄송합니다.
윗부분이 안 보이지만, 나중에 코드를 볼 수 있습니다.
첫 번째 실린더는 바깥면을 나타내고
두 번째 실린더는 내부의 빈 공간을
나타냅니다.
OpenSCAD를 사용하여 첫 번째 실린더 안에
두 번째 실린더가 있다는 것을 정의합니다.
내부 실린더는 z축 또는 상향 축에 의해서 오프셋 되고
외부 실린더보다 작은 반경을 가집니다.
그런 다음 컵의 빈 공간을 만들기 위해
외부 실린더에서 내부 실린더를
뺍니다.
이 작업을 하려면 유리잔을 바닥에 둬야 합니다.
그러나 유리잔의 입구를 만들어야 하므로
우리는 오프셋을 수행합니다.
여기 두 실린더가 어떻게 생겼는지를 보여줍니다.
두 번째 또는 세 번째 줄의 코드에서
translate 연산이 있습니다.
그리고 내부 실린더를 위로 움직여서 유리잔의 바닥과 입구를
만듭니다.
지금 저는 이 두 실린더가 끼워져있다는 사실을 강조하는
두 객체의 결합체로 이것을 가지고 있습니다.
최상단을 Union에서 Difference로 바꿔서
우리가 목표로 하는 컵의 빈 공간을 만듭니다.
OpenSCAD는 이러한 객체에 대한 메쉬를 계산하기 위해
모든 어려운 복잡한 수학 연산을 수행하므로
원시적인 형태의 모델을 구성하는 방법에 대해
생각해 볼 수 있습니다.
저는 단지 4줄의 코드만으로 이것을 구축해 볼 수 있다는 것은
인상적이라고 생각합니다.
그러나 OpenSCAD용 스크립팅 언어는 상대적으로 단순하고
Python에서 우리가 알고 사랑하는 많은 기능을
제공하지는 않습니다.
우리는 OpenSCAD의 단순성이 무엇인지 알고 있고,
Python을 이용해서 OpenSCAD용 파일을 만들어 낼 수 있습니다.
그래서 더 복잡한 예를 들어, 화분을 생각해보겠습니다.
화분은 술잔과 비슷하지만 몇 가지 독특한 특징이 있습니다.
첫째, 화분 대부분은 상단이 넓고 하단이 좁습니다.
우리는 모양이 원뿔이라고 생각하지만,
OpenSCAD에서는 각 끝에 2개의 다른 반경을 가진 원통으로
정의할 수 있어서 보통 원통형이라고 설명됩니다.
둘째, 물의 배수를 쉽게 하기 위한 구멍이 바닥에 있습니다.
마지막으로 화분을 들어 옮기기 편하게 하기 위한
가장 윗부분의 가장자리에 손잡이(collar)가 있습니다.
이제 우리는 OpenSCAD 문법에 대한 감을 잡았으니
Python으로 어떻게 설계를 할 수 있는지 이야기해 봅시다.
OpenSCAD용 코드를 만들 수 있게 해주는
Python 라이브러리들이 있습니다.
제가 작성한 pyscad라는 Python 라이브러리를 포함해서.
라이브러리 대부분은 Python 클래스로
OpenSCAD의 정의를 래핑하는 방식으로 비슷하게 동작합니다.
제 데모에서는 제 라이브러리를 사용하지만,
여러분은 다른 라이브러리들도 사용하실 수 있습니다.
제가 Python으로 작성하기 시작한 대부분의 SCAD 객체들은
일련의 파라 메트릭(parametric) 변수를 가지고
객체의 물리적 제약 조건을 정의하는 것을 돕습니다.
유연하게 설계한 몇 개의 최상위 변수들을 작성한 다음
이러한 초기값을 바탕으로 다른 변수값을 계산합니다.
이 예제에서 화분의 전체 높이에서 파생된 꽃 부분에 대한
많은 변수가 있습니다.
이렇게 하면 개별 변수들을 변경하지 않고도
화분의 전체 크기를 쉽게 수정할 수
있습니다.
아시다시피,
예를 들어 상단 반경과 하단 반경을 정의하는
비율이 있다는 것을 알 수 있습니다.
저의 집 주변의 화분을 조사한 결과,
일반적으로 약 0.6 비율이었습니다.
화분 자체의 두께 혹은 화분 내벽의 두께 같은 것들에 따라서
그것들을 빼내기 위한 우리의 오프셋을 연산해야 합니다.
이것은 그 화분을 만드는 데 필요한 모든 코드입니다.
솔직히 말씀드리자면,
레이저 커터용 큐브보다 훨씬 간단합니다.
실제로 좀 지루합니다.
바깥쪽에서 시작하여 우리가 필요로 하는 공간을 파내기 위해
다른 실린더를 추가합니다.
unions and translations로 실린더 초기 모델을 만들었습니다.
정말 어려운 부분은 모델을 상상해 본 다음
부분별로 분해하는 것입니다.
일단 분해를 하고 나면,
설계하고 코드를 작성하는 것은 매우 간단합니다.
이것은 저의 집에 있는 3D프린터로
여기에 2.5인치(6.35cm) 크기의 화분을 만들고 있습니다.
인쇄하는 데 약 2시간이 걸렸지만
설계 일부가 아닌
외벽을 인쇄하고 있다는 것을 눈치채셨을 것입니다.
이 외벽은 3D 프린터 소프트웨어에 의해 생성되며
보조제(support material)로 알려져 있습니다.
화분의 손잡이로 튀어나온 부분은
보조제(support material) 소재가 없으면
3D 프린터는 튀어나온 부분을 제대로 인쇄할 수 없습니다.
인쇄가 끝나면 떼어 낼 수 있습니다.
완성된 결과물입니다.
이제 저는 레이저 커터와 3D 프린터로 수행한
더 복잡한 두 가지 프로젝트에 관해 이야기할 것입니다.
그리고 이 코드는 이들 프로젝트에서 사용할 수 있습니다.
이 단순한 예제 들은 단순한 맛보기입니다.
이 코드들을 바탕으로
여러분들은 더 많은 것을 해볼 수 있습니다.
처음 시작한 것은 눈송이 생성기입니다.
몇 가지…
이 프로젝트는 제 여자 친구와 약 4년 전에 시작했었습니다.
우리는 휴일 동안
우리의 친구와 가족들과 어떻게 보낼지 생각해 보았습니다.
그리고 레이첼은 눈송이가 만들어지는 과정을
시뮬레이션할 수 있게 물리적 모델을 설명해주는
이 놀라운 논문을
발견했습니다.
이 논문의 수식을 Python 코드로 만들어 내고
우리의 선물 리스트에 있는
모든 사람을 위해 맞춤화된 눈송이를 만들기 시작했습니다.
이 모델은 중간보기적(mesoscopic) 레벨에서 작동합니다.
즉, 분자 집합,
특히 물 분자를 한정되지 않은 단위로 모델링 합니다
먼저 육각형 그리드를 구성하여 시작합니다.
그리드는 물 분자의 균일한 필드로 채워집니다.
이들 물 분자는
인접한 하나의 셀로부터 다른 하나의 셀로 이동할 수 있고,
수증기(vapor), 경계(boundary), 얼음(frozen)
3가지 상태로 전환할 수 있습니다.
경계(boundary) 상태는 보통
수증기(vapor)도 아니고 얼음(frozen)도 아닌
어중간한 상태의 물을 표현하는 데 사용합니다.
물 분자의 초기 필드는 중간에 있는 셀을 제외하고는
수증기(vapor) 상태로 설정됩니다.
그런 다음 시뮬레이션이 실행되고
눈송이가 만들어지기 시작합니다.
모델은 알고리즘에서 이러한 단계별 동작을 지시하기 위해
8개의 서로 다른 매개 변수를 사용합니다.
그래서 각 셀의 상태에 대해 개별적으로 연산합니다.
먼저 수증기가 어떻게 되는지,
수증기가 어떻게 이동해야 하는지를 파악합니다.
그리고서 그중 일부가 얼음에서 수증기의 경계(boundary)로
되어야 하는지를 계산합니다.
얼음 경계(frozen boundary) 셀의 일부가
눈송이의 몸체에 붙습니다. 그리고 그중 일부는 녹아내립니다.
마지막으로는 제가 생각하기에 정말 아름답다고 생각이 드는
파라미터인 노이즈(noise) 입니다.
전체 시뮬레이션에 약간의 무작위성을 추가합니다.
그리고 최종 완성하게 되는 것은 완벽하게 대칭되는
눈송이가 아니라 눈송이 가지에 약간의 흠이 있는
눈송이입니다.
그리드 관점에서 보면 시뮬레이션이 진행됨에 따라
눈송이의 결정이 처음 시드(seed)에서부터
시작하는 것을 알 수 있습니다.
그래서 가운데 얼음(frozen) 상태와
주위에 있는 경계(boundary)의 시드(seed)들을 볼 수 있습니다.
이 프로그램은
세포 자동자(cellular automata) 시뮬레이션처럼 동작합니다.
각 셀은 이웃 된 셀을 확인하고
매개 변수를 기반으로 변경 사항을 연산합니다.
하지만 수십만 개의 셀이 있어서
시뮬레이션은 엄청난 연산을 하게 되고
실행 시간이 오래 걸립니다.
저와 제 여자친구는 선물로 만든
100개의 눈송이를 만들기 위해
실제로 구름 속의 모든 종류의 눈송이를 만들었습니다.
[웃음과 박수]
이 시뮬레이션의 결과는 복잡한 비트맵입니다.
데카르트(Cartesian) 그리드에서
빨강, 녹색, 파랑 농도를 캡처하는 대신
이 비트맵은 육각형 격자 안의
얼어버린 물 분자의 밀도를 계산합니다.
눈송이가 미리 설정해 둔 크기가 되면
시뮬레이션은 종료하고 프로그램에서는
해당 눈송이를 SVG 파일로 변환합니다.
2개의 SVG 파일이 생성되고 1개로 병합됩니다.
첫 번째 SVG 파일은 결빙된 물 분자의 밀도가 가장 높은 밴드를
냅니다.
그곳이 가장 흔하게 물이 얼어 버리는 지점입니다.
그리고 여러분이 볼 수 있는 이러한 밀도의 밴드가 있습니다.
두 번째 SVG는 실제로 눈송이의 윤곽을 정의합니다.
2개의 파일은 1개의 SVG로 병합된 다음
레이저 커터로 전송됩니다.
여기에 이 모든 과정을 보여주는 멋진 영상이 있습니다.
이 모델의 정말 놀라운 한 가지는
다양 한 종류의 눈송이를 생성할 수 있다는 점입니다.
그리고, 여러분도 보셨다시피, 마지막으로 보셨던 것과
같아 보이는 것은
하나도 없습니다.
그래서 저는 눈송이가 만들어지는 모든 단계의 과정을
이미지로 저장하는 시뮬레이션을 실행했습니다.
이것은 전체 눈송이가 만들어지는 과정입니다.
주위에 검은색의 아우라를 볼 수 있습니다.
그리고 회색 영역은 여전히 수증기성 물이지만
그것은 실제로 눈송이의 중심으로 빨려 들어가서
고갈되는 수증기입니다.
여기서 우리는 눈송이 중 하나를 에칭하고 자르고 있습니다.
그래서 여기 레이저 커터가 에칭 모드로 되어 있다는 것을
알 수 있습니다.
레이저 커터는 단지 플라스틱의 표면을 벗겨내어
플라스틱을 움푹 파이게 만들뿐
플라스틱을 잘라내지는 않습니다.
그리고 그것이 끝나면, 자르는 단계를 수행하여
눈송이를 (만들기 위한 부분을 남기고 나머지를) 제거합니다.
그리고 저는 많은 예제를 가져왔는데,
원하신다면,
발표 후에 와서 보실 수 있습니다.
제가 보여 드리고 싶은 또 다른 예는
제가 로켓이라고 불러왔던 것입니다.
이것은 모델 로켓 구성 키트이고,
일종의 첫 번째 프로젝트입니다.
저는 OpenSCAD와 python으로 구현했습니다.
그리고 뭔가 기능적으로 만들고 싶었습니다.
맞습니다.
저는 프린터로 뭔가를 인쇄해서 만들어 내고 싶었고,
실제로 인쇄할 수 있기를 바랐습니다.
그래서 저는 다양한 크기와 타입의 로켓을 설계할 수 있는
로켓 모델 생성기를
만들었습니다.
로켓 모델에 익숙하지 않으시다면
우선은 엔진의 크기가 다양하다는 것을 아셔야 합니다.
이 엔진은 골판지 튜프에 포장된 고체 추진제로 만들어져
있습니다.
로켓 모델 엔진의 크기, 길이, 지름이 다양해서
설계를 시작할 때,
다양한 크기의 엔진 홀더가 필요합니다.
설계를 시작할 때 먼저 엔진을 선택한 다음,
로켓은 엔진의 크기에 따라
로켓에 대한 다양한 매개 변수를 연산합니다.
로켓 모델의 또 다른 좋은 특징은 커플링 슬리브를 사용하여
레고처럼 로켓을 맞출 수 있다는 것입니다.
이것을 여러분의 프린터로 인쇄할 수가 있고,
손쉽게 합쳐서
발사할 수 있습니다.
하지만 로켓이 하늘로 올라갈 때 분리되어 버릴 수 있어서
접착제를 사용하여 합치는 것이 좋습니다.
여러분은 몸체(coupling sleeve)를 3D 프린터로 인쇄할 수 있고
이것으로 다단 로켓을 만들 수도
있습니다.
로켓은 설계의 여러 부분을 쉽게 바꿀 수 있습니다.
예를 들어, 여러 종류의 로켓 머리(nose cone)를 바꾸거나
로켓의 꼬리(fins)를 추가하거나 제거할 수 있습니다.
또는 제가 가장 좋아하는 기능 중 하나인
로켓 꼬리(fins)를 기울여서 로켓이 발사될 때
하늘로 올라가게 하는 것입니다.
하지만 이것에 대해 정말 멋지다고 생각하는 것은
두 개의 매우 비슷하게 설계된 로켓을
인쇄할 수 있다는 것입니다.
그 둘 간에 약간의 수정은 있을 수 있지만
쉽게 다시 만들어 낼 수 있습니다.
그래서 수정된 설계의 성능을 직접 확인할 수 있습니다.
제 친구인 Adam은
이 첫 번째 영상을 녹화했습니다.
불행히도 유일한 비디오 장면이며, 형편없는 발사입니다.
그러나 그것은 동작했었습니다.
저는 이것이 나선형인 로켓 중 하나라고 생각됩니다.
그래서 이것은 하늘에 나선형으로 올라갔습니다.
그러나 엔진 크기에 대한 무게 비율은 보정하지 않았었습니다.
그래서 금세 로켓 머리가 꼬꾸라지기 시작했습니다.
하지만 이 부분이 가장 중요한 부분입니다.
솔직히 말씀드리면 이 로켓은 튼튼하지 않습니다.
이것은 플라스틱이고
플라스틱은 열을 좋아하지 않기 때문에 녹을 가능성이 높지만
아무도 신경 쓰지 않습니다.
집에 가서 더 인쇄하면 되니까요.
분명 여러분은 적어도 몇 번의 로켓을 날려보는 것만으로
적절한 값을 얻을 수 있습니다.
여러분이 3D 프린터로 뭔가를 인쇄하고
프린터에서 꺼내서 로켓 엔진을 넣으면 하늘로 날아간다는 것은
너무 멋지다는 생각이 듭니다.
어쨌든, 여러분은 스스로 의문이 생길지 모릅니다.
어떻게 이 도구들을 접할 수 있는지에 대해서요.
저는 모든 사람이 (이 3D 프린터로 인쇄된 물건을)
폐기할 수 있는 지역에 있지 않다는 사실을 깨닫게 되었습니다.
제가 사는 보스턴은 3D 프린터 및 레이저 커터를
사용할 수 있는 지역별 제작 공간이 여럿 있습니다.
일부 공공 도서관은 이러한 도구들을 사용할 수 있도록
자체 제작 공간을
두고 있습니다.
만약 살고 계신 지역에서 아무것도 찾을 수 없는 경우,
Ponoko, ShapeWay같이 인기 있는 인터넷 기반 서비스를
사용할 수 있습니다.
예를 들면, 저는 이 발표를 하러 오기 전에
(레이저 커팅 할)모든 것들을
Ponoko를 이용해서 커팅했습니다.
그러나 모든 분야는 정말로 빠르게 변화하고 있고
새로운 도구가 매년 나오고 있습니다.
이러한 도구가 발전함에 따라서
이 도구들을 소유하고 있는 비용은 낮아집니다.
이것들은 제가 작성한 모든 다양한 소스코드가 있는
Github URL입니다.
가장 위의 것은 이 발표의 미러 링크 주소입니다.
하지만 제가 만든
눈송이 생성기, 로켓 생성기 및 Python SCAD 라이브러리도
찾을 수 있습니다.
여기까지입니다.
대단히 감사합니다.
[박수와 갈채]
잠시 질문을 받겠습니다.
마이크 갖고 계신 분은
마이크를 앞쪽으로 가지고 와주시기 바랍니다.
왜 당신이 화분을 거꾸로 인쇄하지 않았는지 궁금합니다.
좋은 질문입니다.
이유는 화분 바닥의 평탄도가 화분 입구와는 대조적으로
튀어나오기 때문입니다.
솔직히 말씀드리자면, 아마 6:1일 것입니다.
(it's probably six of one half-dozen of the other)
그러나 당신은 그것이 화분의 중심에
화분을 인쇄해야 한다고 생각하실 겁니다.
그리고 보조제(support material)를 찢는 것보다
파서 꺼내는 것이 더 어렵기 때문입니다.
그래서 저는 정방향을 선택했습니다.
질문이 없으시면 발표자에게 다시 감사의 인사를 전해드립니다.